# pygenart
Python commandline asci Generative Art

Небольшая, пока примитивная среда для создания генеративной asci-графики непосредственно в консоли.
"Движок", если можно это так назвать, живёт в файлах вида `\pga\w_pga_13.py`

Создано для использования на проекторе с Android TV с подключенной клавиатурой (лучше с тачпадом) через `termux`. Для редактирования кода удобно использовать NeoVim. Для обмена файлами удобно использовать `x-plore` и облачный диск (здесь-то и понадобится тачпад).

См. превьюшку на проекторе: https://youtu.be/5PKT0Oir-EU <br>
См. превьюшку w_lifeGame_08.py https://youtu.be/LVL_kb2CU3k (исп. https://github.com/Swordfish90/cool-retro-term)

Функций пока не много, за основу их наименований и принципа действия взяты функции из языка `processing`.
Некоторая извращённость кода обусловлена тем, что среда интерактивная, то бишь отслеживает нажатия клавиш.

PS осторожно, очень плохой код 〈( ^.^)ノ
<br>
<br>
<br>
А теперь коротенькая инструкция

чтобы что-то запустить
----

1. Поставить `termux` из google play или скачать .app с github

2. Поставить из google play файловый менеджер `x-plore` и подключить к нему гугл-диск или,
например, pCloud. Это для обмена файлами с проектором.

3. В `Downloads` (в этой папке обычно всё в норме с доступом) создать структуру папок примерно
как на гитхабе, главное чтобы была подпапка `pga` и в ней лежали всякие `*pga*.py` (их много для
совместимости)
```
\Downloads\pygenart\pga
                       \w_pga_13.py
                       \w_pga_14.py
                   \spiral
                          \w_sp_11.py
```
4. `Termux` мы поставили, теперь поднастроим его командами
    <br>`termux-setup-storage`
    <br>это мы разрешаем доступ к папкам
    <br>`echo alias cpga='"cd ~ && cd storage && cd downloads && cd pygenart && pwd"' >> ~/.bashrc && source ~/.bashrc`
    <br>эта длинная команда добавит в терминал короткую командочку (т.н. алиас) `cpga`, которая будет перекидывать
    <br>нас откуда угодно в папку `pygenart` поверь, это удобно
    <br>`cpga`
    <br>должно сработать
    <br>`pkg update`
    <br>на всё согласились, всё оставили по умолчанию, обновили списки пакетов
    <br>`pkg upgrade`
    <br>обновили сами пакеты
    <br>`pkg install python`
    <br>поставили питон
    <br>`pip install tinynumpy`
    <br>поставили питунячью либу
    <br>`pkg install neovim`
    <br>поставили текстовый редактор для командной строки, запускается командой nvim,
    немедленно погугли как из него выходить т.к. хоткеи там упоротые
    <br>
    <br>если чего-то не ставится:
    <br>`termux-change-repo`
    <br>"выбрать все три потом любое кроме верхнего" что это значит я уже и не помню

5. Чтобы запустить скетч, надо переместиться в его папку
<br>`cd spiral`
<br>и запустить скетч питоном
<br>`python w_sp_11.py`
<br>кнопками `w` `a` `s` и `d` можно менять дистанцию и угол обзора камеры (в разумных пределах)
<br>чтобы закрыть скетч, нажми `Ctrl+c` (`Ctrl` в `termux` сверху слева)

чтобы что-то написать
----
1. Создать подпапку в `pygenart`

2. Скопировать в туда какой-нибудь не cамый старый скетч (хоть бы и тот же `w_sp_11.py`)

3. выкинуть из скрипта всё лишнее (всё точно НЕ лишнее я заботливо отметил треугольниками `# ◀◁`)

4. написать что-то (в виме, или в чём угодно), например:
``` python
import sys  # ◀◁
import math
sys.path.append('../pga')  # ◀◁
import w_pga_13 as pga  # ◀◁
def draw(key=''):  # ◀◁
    pga.resetTransRot()  # ◀◁
    
    pga.background(0, 2)
    pga.stroke(255)
    pga.translate(pga.width/2, pga.height/2)
    pga.point(0, 0)
    a = pga.framecount * 0.1
    x = math.sin (a / 3) * 30 + math.cos (a / 2) * 10
    pga.rotate(a)
    pga.point(x, 0)
    
    pga.frame_render()  # ◀◁
pga.interact(draw)  # ◀◁
```
5. Сохранить как файл `mySketch.py` в подпапке `\pygenart\mySketch`, запустить питоном

6. Пока я не сделал хоть какой-то документации, можно покопаться в последнем файле `pga.py`, если есть хоть какой-то опыт на `processing`, функции и константы точно узнаются.

Всё будет. Привет.
